Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: Projects have a quota controlled number of Floating IPs, however these need to be allocated by a user before they are available for use. To allocate a Floating IP to a project there is an "Allocate IP to Project" button on the "Access &amp; Security" page of the dashboard or on the command line by using:
ja: プロジェクトはクォータで管理された数の Floating IP を持ちます。しかしながら、これらは、使用可能になる前にユーザーにより確保する必要があります。Floating IP をプロジェクトに確保するために、ダッシュボードの "アクセス &amp; セキュリティ" ページにある "プロジェクトへの IP の確保" ボタンがあります。または、コマンドラインにおいて次を使用します:

source: Once allocated, Floating IP can be assigned to running instances from the Dashboard either by selecting the "Associate Floating IP" from the actions drop down next to the IP on the "Access &amp; Security" page or the same action next to the instance you wish to associate it with on the "Instances" page. The inverse action, "Dissociate Floating IP", is only available from the "Access &amp; Security" page and not from the Instances page.
ja: 一度確保すると、Floating IP を実行中のインスタンスに割り当てることができます。ダッシュボードでは、"アクセス &amp; セキュリティ" ページにある IP の隣にある、アクションドロップダウンから "Floating IP の割り当て" を選択することにより実行できます。または、"インスタンス" ページにおいて割り当てたいインスタンスの隣にある、同じアクションから実行できます。逆の動作 "Floating IP の解放" は "アクセス &amp; セキュリティ" ページからのみ利用可能です。インスタンスのページから利用できません。

source: From the command line, enter the following command to complete these tasks:
ja: これらの作業を完了するために、コマンドラインの場合、以下のコマンドにより同じことができます:

source: Attaching Block Storage
ja: ブロックストレージの接続

source: You can attach block storage to instances from the dashboard on the <guilabel>Volumes</guilabel> page. Click the <guibutton>Edit Attachments</guibutton> action next to the volume you wish to attach.
ja: ダッシュボードから <guilabel>ボリューム</guilabel> ページにおいて、ブロックストレージをインスタンスに接続できます。接続したいボリュームの隣にある <guibutton>接続の編集</guibutton> アクションをクリックします。

source: To perform this action from command line, run the following command:
ja: このアクションをコマンドラインから実行するには、以下のコマンドを実行します

source: You can also specify block device mapping at instance boot time through the nova command-line client, as follows:
ja: nova コマンドラインクライアントから以下のように、インスタンスの起動時にブロックストレージのマッピングを指定することもできます:

source: The block device mapping format is <code>&lt;dev-name=&lt;id&gt;:&lt;type&gt;:&lt;size(GB)&gt;:&lt;delete-on-terminate&gt;</code>, where:
ja: ブロックデバイスのマッピング形式は <code>&lt;dev-name=&lt;id&gt;:&lt;type&gt;:&lt;size(GB)&gt;:&lt;delete-on-terminate&gt;</code> です。ここで:

source: A device name where the volume is attached in the system at <code>/dev/<replaceable>dev_name</replaceable></code>.
ja: そのボリュームはシステムで <code>/dev/<replaceable>dev_name</replaceable></code> に接続されます。

source: The ID of the volume to boot from, as shown in the output of nova volume-list.
ja: 起動するボリュームの ID です。nova volume-list の出力に表示されます。

source: Either <literal>snap</literal>, which means that the volume was created from a snapshot, or anything other than <literal>snap</literal> (a blank string is valid). In the example above, the volume was not created from a snapshot, so we leave this field blank in our example below.
ja: ボリュームがスナップショットから作成されたことを意味する <literal>snap</literal>、または <literal>snap</literal> 以外の何か (空文字列も有効) です。上の例では、ボリュームがスナップショットから作成されていません。そのため、この項目を以下の例において空白にしてあります。

source: The size of the volume, in GB. It is safe to leave this blank and have the Compute service infer the size.
ja: ボリュームのギガバイト単位の容量。このフィールドを空欄にして、Compute サービスに容量を推定させるのが安全です。

source: A boolean to indicate whether the volume should be deleted when the instance is terminated. True can be specified as <literal>True</literal> or <literal>1</literal>. False can be specified as <literal>False</literal> or <literal>0</literal>.
ja: インスタンスが終了したときに、ボリュームが削除されるかどうかを指示する論理値です。真は <literal>True</literal> または <literal>1</literal> として指定できます。偽は <literal>False</literal> または <literal>0</literal> として指定できます。

source: If you have previously prepared the block storage with a bootable file system image it is even possible to boot from persistent block storage. The following example will attempt boot from volume with ID=<literal>13</literal>, it does not delete on terminate. Replace the <literal>--key-name</literal> with a valid keypair name:
ja: ブート可能なファイルシステムイメージでブロックストレージを事前に準備していると、永続ブロックストレージからブートすることもできます。以下の例は ID=<literal>13</literal> のボリュームからブートしようとしています。終了時に削除されません。<literal>--key-name</literal> を有効なキーペア名で置き換えてください:

source: Because of bug <link xlink:title="OpenStack Image Service" xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1163566">1163566</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1163566) you must specify an image when booting from a volume in Horizon, even though this image is not used.
ja: バグ <link xlink:title="OpenStack Image Service" xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1163566">1163566</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1163566) のため、Horizon においてボリュームからブートするとき、このイメージを使用しないにも関わらず、イメージを指定しなければいけません。

source: To boot normally from an image and attach block storage, map to a device other than vda.
ja: 普通にイメージからブートし、ブロックストレージを接続するには、vda 以外のデバイスをマッピングします。

source: Taking Snapshots
ja: スナップショットの取得

source: OpenStack's snapshot mechanism allows you to create new images from running instances. This is a very convenient for upgrading base images or taking a published image and customizing for local use. To snapshot a running instance to an image using the CLI:
ja: OpenStack のスナップショット機能により、実行中のインスタンスから新しいイメージを作成できます。これは、基本イメージをアップグレードしたり、公開イメージを取得してローカル向けにカスタマイズしたりする場合に非常に便利です。CLI を利用して、実行中のインスタンスのスナップショットを取得し、イメージを作成するには:

source: The Dashboard interface for snapshots can be confusing because the Images &amp; Snapshots page splits content up into:
ja: "イメージ &amp; スナップショット" のページでは、内容が以下のように分類されているので、ダッシュボードのスナップショットのインターフェースは紛らわしいです。

source: Instance snapshots
ja: インスタンスのスナップショット

source: Volume snapshots
ja: ボリュームのスナップショット

source: However, an instance snapshot <emphasis>is</emphasis> an image. The only difference between an image that you upload directly to glance and an image you create by snapshot is that an image created by snapshot has additional properties in the glance database. These properties are found in the image_properties table, and include:
ja: しかしながら、インスタンスのスナップショットはイメージ<emphasis>です</emphasis>。Glance に直接アップロードしたイメージと、スナップショットにより作成したイメージとの唯一の違いは、スナップショットにより作成されたイメージが glance データベースにおいて追加のプロパティを持つことです。これらのプロパティは image_properties テーブルで確認でき、次の項目を含みます:

source: name
ja: 名前

source: value
ja: 値

source: snapshot
ja: スナップショット

source: &lt;uuid of instance that was snapshotted&gt;
ja: &lt;スナップショットされたインスタンスの UUID&gt;

source: &lt;uuid of original image of instance that was snapshotted&gt;
ja: &lt;スナップショットされたインスタンスの元イメージの UUID&gt;

source: Ensuring snapshots are consistent
ja: スナップショットの一貫性の保証

source: Content from Sébastien Han's <link xlink:title="OpenStack Image Service" xlink:href="http://www.sebastien-han.fr/blog/2012/12/10/openstack-perform-consistent-snapshots/">OpenStack: Perform Consistent Snapshots blog entry</link> (http://www.sebastien-han.fr/blog/2012/12/10/openstack-perform-consistent-snapshots/)
ja: Sébastien Han さんの <link xlink:title="OpenStack Image Service" xlink:href="http://www.sebastien-han.fr/blog/2012/12/10/openstack-perform-consistent-snapshots/">OpenStack: Perform Consistent Snapshots ブログエントリー</link> (http://www.sebastien-han.fr/blog/2012/12/10/openstack-perform-consistent-snapshots/) からのコンテンツです。

source: A snapshot captures the state of the file system, but not the state of the memory. Therefore, to ensure your snapshot contains the data that you want, before your snapshot you need to ensure that:
ja: スナップショットは、ファイルシステムの状態をキャプチャーしますが、メモリーの状態をキャプチャーしません。そのため、スナップショットに期待するデータが含まれることを確実にするために、次のことを確実にする必要があります:

source: Running programs have written their contents to disk
ja: 実行中のプログラムがコンテンツをディスクに書き込んだこと

source: The file system does not have any "dirty" buffers: where programs have issued the command to write to disk, but the operating system has not yet done the write
ja: ファイルシステムが "ダーティー" バッファーを持たないこと: "ダーティー" バッファーがあるとは、プログラムがディスクに書き込むためにコマンドを発行しましたが、オペレーティングシステムがまだ書き込みを完了していないことです。

source: To ensure that important services have written their contents to disk (such as, databases), we recommend you read the documentation for those applications to determine what commands to issue to have them sync their contents to disk. If you are unsure how to do this, the safest approach is to simply stop these running services normally.
ja: (データベースのような) 重要なサービスがコンテンツをディスクに書き込んだことを保証するために、それらのアプリケーションのドキュメントを読んで、コンテンツをディスクに同期させるためにどのコマンドを発行する必要があるかを調べることを推奨します。ディスクに同期させるための方法がはっきり分からない場合、最も安全な方法は単にこれらの実行中のサービスを通常通り停止することです。

source: To deal with the "dirty" buffer issue, we recommend using the sync command before snapshotting:
ja: "ダーティー" バッファーの問題を解決するために、スナップショットの前に sync コマンドを使用することを推奨します:

source: Running <code>sync</code> writes dirty buffer (buffered block that have been modified but not written yet to the disk block) to disk.
ja: <code>sync</code> を実行することにより、ダーティーバッファー (変更されたが、ディスクに書き込まれていないバッファー済みブロック) をディスクに書き込みます。

source: Just running <code>sync</code> is not enough to ensure the file system is consistent. We recommend you use the <code>fsfreeze</code> tool, which halts new access to the file system and create a stable image on disk that is suitable for snapshotting. fsfreeze supports several file systems, including ext3, ext4, and XFS. If your virtual machine instance is running on Ubuntu, install the util-linux package to get fsfreeze:
ja: ファイルシステムが一貫性を持つことを保証するためには、単に <code>sync</code> を実行するだけでは不十分です。<code>fsfreeze</code> ツールを使用することを推奨します。これは、ファイルシステムに対する新規アクセスを停止し、スナップショットに適した安定したイメージをディスクに作成します。fsfreeze は ext3, ext4 および XFS を含むいくつかのファイルシステムをサポートします。仮想マシンのインスタンスが Ubuntu において実行されていれば、fsfreeze を取得するために util-linux パッケージをインストールします:

source: If your operating system doesn't have a version of fsfreeze available, you can use xfs_freeze instead, which is available on Ubuntu in the xfsprogs package. Despite the "xfs" in the name, xfs_freeze also works on ext3 and ext4 if you are using a Linux kernel version 2.6.29 or greater, since it works at the virtual file system (VFS) level starting at 2.6.29. xfs_freeze supports the same command-line arguments as fsfreeze.
ja: お使いのオペレーティングシステムに利用可能なバージョンの fsfreeze がなければ、代わりに xfs_freeze を使用できます。これは Ubuntu の xfsprogs パッケージにおいて利用可能です。"xfs" という名前にもかかわらず、xfs_freeze は Linux カーネル 2.6.29 またはそれ以降を使用していれば ext3 や ext4 においても動作します。それは 2.6.29 において開始された仮想ファイルシステム (VFS) レベルで動作するためです。xfs_freeze は fsfreeze と同じ名前のコマンドライン引数をサポートします。

source: Consider the example where you want to take a snapshot of a persistent block storage volume, detected by the guest operating system as /dev/vdb and mounted on /mnt. The fsfreeze command accepts 2 arguments:
ja: 永続ブロックストレージのスナップショットを取得したい例を検討します。ゲストオペレーティングシステムにより /dev/vdb として認識され、/mnt にマウントされているとします。fsfreeze コマンドが 2 つの引数を受け取ります:

source: -f: freeze the system
ja: -f: システムをフリーズします

source: -u: thaw (un-freeze) the system
ja: -u: システムを解凍 (フリーズ解除) します

source: To freeze the volume in preparation for snapshotting, you would do, as root, inside of the instance:
ja: スナップショットの準備においてボリュームをフリーズするには、インスタンスの中で root として次のとおり実行します:

source: You <emphasis role="bold">must mount the file system</emphasis> before you run the <placeholder-1/> command.
ja: <placeholder-1/> コマンドを実行する前に、<emphasis role="bold">ファイルシステムをマウントする必要があります</emphasis>。

source: When the "fsfreeze -f" command is issued, all ongoing transactions in the file system are allowed to complete, new write system calls are halted, and other calls which modify the file system are halted. Most importantly, all dirty data, metadata, and log information are written to disk.
ja: "fsfreeze -f" コマンドが発行された場合、ファイルシステム内で進行中のすべてのトランザクションが完了することが認められます。新規書き込みのシステムコールは停止されます。そして、ファイルシステムを変更する他のコールは停止されます。最も重要なこととしては、すべてのダーティーデータ、メタデータ、およびログ情報がディスクに書き込まれることです。

source: Once the volume has been frozen, do not attempt to read from or write to the volume, as these operations hang. The operating system stops every I/O operation and any I/O attempts is delayed until the file system has been unfrozen.
ja: ボリュームがフリーズ状態になったら、ボリュームの読み書き命令が止まってしまうので、ボリュームの読み書きを行わないようにしてください。オペレーティングシステムがすべての I/O 操作を停止し、すべての I/O 試行がファイルシステムがフリーズ解除されるまで遅延させられます。

source: Once you have issued the fsfreeze command, it is safe to perform the snapshot. For example, if your instance was named mon-instance, and you wanted to snapshot it to an image, named mon-snapshot, you could now run the following:
ja: fsfreeze コマンドを発行すると、スナップショットを実行しても安全です。たとえば、インスタンスが mon-instance という名前で、mon-snapshot という名前のイメージにスナップショットを取得したければ、以下のとおり実行します:

source: When the snapshot is done, you can thaw the file system with the following command, as root, inside of the instance:
ja: スナップショットの作成が終わったら、インスタンスの中で root として以下のコマンドを用いて、ファイルシステムをフリーズ解除できます:

source: If you want to backup the root files ystem, you can't simply do the command above because it will freeze the prompt. Instead, run the following one-liner, as root, inside of the instance:
ja: ルートファイルシステムをバックアップしたければ、プロンプトがフリーズしてしますので、上のコマンドを単純に実行できません。代わりに、インスタンスの中で root として以下の 1 行を実行します:

source: Instances in the Database
ja: データベースにあるインスタンス

source: While instance information is stored in a number of database tables, the table operators are most likely to need to look at in relation to user instances is the "instances" table.
ja: インスタンス情報は多くのデータベースのテーブルに保存されますが、ユーザーのインスタンスに関連して運用者が参照する必要が最もありそうなテーブルは "instances" テーブルです。

source: The instances table carries all most of the information related to both running and deleted instances. It has a bewildering array of fields, for an exhaustive list look at the database. These are the most useful fields for operators looking to form queries.
ja: インスタンスのテーブルは、実行中および削除済みの両方のインスタンスに関連する情報のほとんどを保持しています。データベースで完全なリストを見ると、このテーブルには目が回るほどたくさんのフィールドがあることがわかります。以下に、クエリーを行おうとしている運用者にとって非常に有用なフィールドを挙げます。

source: The "deleted" field is set to "1" if the instance has been deleted and NULL if it has not been deleted this important for excluding deleted instances from your queries.
ja: "deleted" フィールドは、インスタンスが削除されていると "1" がセットされます。削除されていなければ NULL です。これはクエリーから削除済みインスタンスを除外するために重要です。

source: The "uuid" field is the UUID of the instance and is used through out other tables in the database as a foreign key. This id is also reported in logs, the dashboard and command line tools to uniquely identify an instance.
ja: "uuid" フィールドはインスタンスの UUID です。データベースにある他の表において外部キーとして使用されます。この ID は、インスタンスを一意に識別するために、ログ、ダッシュボードおよびコマンドラインツールにおいて表示されます。

source: A collection of foreign keys are available to find relations to the instance. The most useful of these are "user_id" and "project_id" are the UUIDs of the user who launched the instance and the project it was launched in.
ja: 外部キーはインスタンスの関連を見つけるために利用可能です。これらの中で最も有用なものは、 "user_id" および "project_id" です。これらは、インスタンスを起動したユーザー、およびそれが起動されたプロジェクトの UUID です。

source: The "host" field tells which compute node is hosting the instance.
ja: "host" フィールドは、どのコンピュートノードがインスタンスをホストしているかを示します。

source: The "hostname" field holds the name of the instance when it is launched. The "display-name" is initially the same as hostname but can be reset using the nova rename command.
ja: "hostname" フィールドは、インスタンスが起動したときのインスタンス名を保持します。"display-name" は、最初は hostname と同じですが、nova rename コマンドを使って再設定することができます。

source: A number of time related fields are useful for tracking when state changes happened on an instance:
ja: 多くの時刻関連のフィールドは、いつ状態の変化がインスタンスに起こったかを追跡する際に役に立ちます:

source: OpenStack Operations Guide
ja: OpenStack 運用ガイド

source: OpenStack Ops Guide
ja: OpenStack 運用ガイド

source: This book provides information about designing and operating OpenStack clouds.
ja: 本書は OpenStack クラウドの設計および運用に関する情報を提供します。

source: Fixes to ensure samples fit in page size and notes are formatted.
ja: 画面例がページや注記に収まるように修正しました。

source: Stopped chunking in HTML output.
ja: HTML 出力において分割することを止めました。

source: Editorial changes.
ja: 編集における変更をしました。

source: Added <literal>glossterm</literal> tags to glossary terms.
ja: <literal>glossterm</literal> タグを用語集の用語に追加しました。

source: Cleaned up formatting in code examples.
ja: コード例におけるフォーマットを整理しました。

source: Removed future tense.
ja: 未来時制を削除しました。

source: Moved files to OpenStack github repository.
ja: ファイルを OpenStack github リポジトリに移動しました。

source: Glossary
ja: 用語集

source: Use this glossary to get definitions of OpenStack-related words and phrases.
ja: OpenStack 関連の用語や言い回しの定義を確認するために、この用語集を使用してください。

source: To add to this glossary, fork the <literal>openstack/openstack-manuals</literal> repository on github.com and update the source files through the OpenStack contribution process.
ja: この用語集に追加するには、OpenStack の貢献プロセスを通して、 github.com にある <literal>openstack/openstack-manuals</literal> リポジトリをフォークして、ソースファイルを更新します。

source: The swift context of an account, or a user account from an identity service such as Active Directory, /etc/passwd, OpenLDAP, keystone, and so on.
ja: Swift のアカウントコンテキスト、または Active Directory、/etc/passwd、OpenLDAP、Keystone などの Identity サービスのアカウント。

source: Checks for missing replicas, incorrect, and corrupted objects in a specified swift account by running queries against the back-end SQLite database.
ja: バックエンドの SQLite データベースに対して問合せを実行した特定の Swift アカウント中の消失したレプリカ、不正、破壊されたオブジェクトのチェック。

source: account database
ja: アカウントデータベース

source: An SQLite database that contains swift accounts and related metadata and is accessed by the accounts server. Alternately, the keystone back-end which contains accounts.
ja: アカウントサーバーからアクセスされる、Swift アカウントと関連メタデータを含むSQLite データベース、又は、アカウントを含む Keystone バックエンド。

source: A swift worker that scans for and deletes account databases that are marked for deletion on an account server.
ja: アカウントサーバー上で削除済みとマークされたアカウントデータベースをスキャン／削除する Swift のワーカープロセス。

source: Lists containers in swift and stores container information in the account database.
ja: Swift 中のコンテナの一覧を表示し、アカウントデータベース中のコンテナ情報を保存する。

source: Component of swift that provides account services such as list, create, modify, and audit. Do not confuse with keystone, OpenLDAP, or similar user account services.
ja: 一覧、作成、修正、監査等のアカウントサービスを提供するSwift のコンポーネント。Keystone、OpenLDAP、又は同様のユーザアカウントサービスと混同しないこと。

source: Authentication and Identity Service by Microsoft, based on LDAP. Supported in OpenStack.
ja: OpenStack においてサポートされる、LDAP に基づいた、Microsoft による認証および識別サービス。

source: address pool
ja: アドレスプール

source: A group of fixed and/or floating IP addresses that are assigned to a nova project and can be used by or assigned to the VM instances in a project.
ja: Nova の１プロジェクトに紐付けられ、プロジェクト内の VM インスタンスに割り当てる事で使用可能な固定 IP アドレスと Floating IP アドレスの組。

source: admin API
ja: 管理 API

source: A subset of API calls that are accessible to authorized administrators and are generally not accessible to end users or the public internet, can exist as a separate service (keystone) or can be a subset of another API (nova).
ja: 認証済み管理者がアクセス可能で一般に公共のインターネットからのエンドユーザアクセスが出来ない API コールのサブセット。独立したサービス（Keystone）として存在したり、別の API（Nova）のサブセットになり得る。

source: Both a VM container format and a VM disk format. Supported by glance.
ja: 仮想マシンコンテナー形式および仮想マシンディスク形式。glance がサポートしている。

source: The most common web server software currently used on the Internet, known as HTTPd.
ja: 現在インターネットにおいて使用されている最も一般的な Web サーバーのソフトウェア。HTTPd としても知られている。

source: All OpenStack core projects are provided under the terms of the Apache License 2.0 license.
ja: すべての OpenStack コアプロジェクトは Apache License 2.0 ライセンスの条件で提供されている。

source: API endpoint
ja: API エンドポイント

source: The daemon, worker, or service that a client communicates with to access an API. In OpenStack, API endpoints can provide services such as authentication, adding images, booting virtual machines, and attaching volumes.
ja: クライアントが API にアクセスするために通信するデーモン、ワーカーまたはサービス。OpenStack では、認証、イメージの追加、仮想マシンの起動、ボリュームの追加といったサービスは API エンドポイントで提供される。

source: API extension
ja: API 拡張

source: A feature of nova and quantum that allows custom modules to extend the core APIs.
ja: 独自モジュールがコア API を拡張できるようにする Nova と Quantum の機能。

source: API extension plug-in
ja: API 拡張プラグイン

source: Alternative term for a quantum plug-in or quantum API extension.
ja: quantum プラグインまたは quantum API 拡張の別名。

source: API server
ja: API サーバー

source: Any node running a daemon or worker that provides an API endpoint.
ja: API エンドポイントを提供するデーモンまたはワーカーを実行するあらゆるノード。

source: API version
ja: API バージョン

source: In OpenStack, a the API version for a project is part of the URL. For example, <code>example.com/nova/v1/foobar</code>.
ja: OpenStack において、プロジェクト向けの API バージョンは URL の一部である。たとえば、 <code>example.com/nova/v1/foobar</code>。

source: A collection of specifications used to access a service, application, or program. Includes service calls, required parameters for each call, and the expected return values.
ja: サービス、アプリケーション、プログラムへのアクセスに使用される仕様の集合。サービス呼出、各呼出に必要なパラメーター、想定される戻り値を含む。

source: Used along with iptables, ebtables, and ip6tables in nova to provide firewall services.
ja: ファイアウォールサービスを提供する為に Nova 中で iptables, ebtables, ip6tables と一緒に使用される。

source: A group of interrelated web development techniques used on the client-side to create asynchronous web applications. Used extensively in horizon.
ja: 非同期 Web アプリケーションを作成する為にクライアント側で使用される相互関係のある Web 開発技術の集合。Horizon で広く使用されている。

source: attachment (network)
ja: アタッチ（ネットワーク）

source: Association of an interface ID to a logical port. Plugs an interface into a port.
ja: 論理ポートへのインターフェースIDの紐付け。インターフェースをポートに差し込む。

source: A worker process that verifies the integrity of swift objects, containers, and accounts. Auditors is the collective term for the swift account auditor, container auditor, and object auditor.
ja: Swift オブジェクト、コンテナ、アカウントの完全な状態を検証するワーカープロセス。Auditor は Swift account auditor, container auditor, object auditor の総称。

source: Project name for the initial release of OpenStack.
ja: OpenStack の最初のリリースのプロジェクト名。

source: authentication
ja: 認証

source: The process that confirms that the user, process, or client is really who they say they are through private key, secret token, password, fingerprint, or similar method. Abbreviated as AuthN.
ja: ユーザー、プロセスまたはクライアントが、秘密鍵、秘密トークン、パスワード、フィンガープリントまたは同様の方式により示されている主体と本当に同じであることを確認するプロセス。AuthN と略される。

source: authentication token
ja: 認証トークン

source: A string of text provided to the client after authentication. Must be provided by the user or process in subsequent requests to the API endpoint.
ja: 認証後にクライアントに提供されるテキスト文字列。API エンドポイントに続くリクエストにおいて、ユーザーまたはプロセスにより提供される必要がある。

source: authorization
ja: 認可

source: The act of verifying that a user, process, or client is authorized to perform an action, such as delete a swift object, list a swift container, start a nova VM, reset a password, and so on. Abbreviate as AuthZ.
ja: ユーザー、プロセス、またはクライアントが、ある操作を実行する権限があることを検証する動作。Swift オブジェクトの削除、Swift コンテナーの一覧表示、Nova 仮想マシンの起動、パスワードのリセットなどの操作です。AuthZ と略される。

source: availability zone
ja: アベイラビリティゾーン

source: A segregated area of a cloud deployment.
ja: クラウドデプロイの独立したエリア。

source: back-end catalog
ja: バックエンドカタログ

source: The storage method used by the keystone catalog service to store and retrieve information about API endpoints that are available to the client. Examples include a SQL database, LDAP database, or KVS back-end.
ja: クライアントが利用可能なAPI エンドポイントに関する情報の保存、取得の為に Keystone カタログサービスで使用されるストレージ方式。例：SQL データベース、LDAP データベース、KVS バックエンドを含む。

source: back-end store
ja: バックエンドストア

source: The persistent data store used that glance uses to retrieve and store VM images. Options include swift, local file system, S3, and HTTP.
ja: glance が仮想マシンイメージを取得および保管するために使用する永続的なデータストア。オプションに swift、ローカルファイルシステム、S3 および HTTP がある。

source: A glance container format that indicates that no container exists for the VM image.
ja: VM イメージ用にコンテナ（保存先）がない事を示す Glance のコンテナフォーマット。

source: A grouped release of projects related to OpenStack that came out in February of 2011. It included Compute (nova) and Object Storage (swift) only.
ja: 2011年２月に登場した OpenStack 関連プロジェクトのまとまったリリース。Compute (Nova) と Object Storage (Swift) のみが含まれていた。

source: block device
ja: ブロックデバイス
